CREATE TABLE schools (
	id_school INT(2) NOT NULL PRIMARY KEY,
	school_name VARCHAR(100) NOT NULL
);

CREATE TABLE images (
	id_image VARCHAR(3) NOT NULL PRIMARY KEY,
	id_school INT(2) NOT NULL,
	title varchar(100) NOT NULL,
	description TEXT NOT NULL,
	votes INT(4) NOT NULL,
	location VARCHAR(20) NOT NULL,
	FOREIGN KEY (id_school) REFERENCES schools(id_school)
);

CREATE TABLE registered_students (
	code INT(5) NOT NULL PRIMARY KEY,
	full_name VARCHAR(100) NOT NULL,
	id_school INT(2) NOT NULL,
	voted BOOLEAN NOT NULL,
	FOREIGN KEY (id_school) REFERENCES schools(id_school)
);

CREATE TABLE votes (
	id_vote INT(7) NOT NULL PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
	id_user INT(5) NOT NULL,
	id_image VARCHAR(3) NOT NULL,
	id_school INT(2) NOT NULL,
	date DATETIME,
	FOREIGN KEY (id_user) REFERENCES registered_students(code),
	FOREIGN KEY (id_image) REFERENCES images(id_image),
	FOREIGN KEY (id_school) REFERENCES schools(id_school)
);

INSERT INTO schools VALUES ('1','ADMI');
INSERT INTO schools VALUES ('2','COMERCIAL');
INSERT INTO schools VALUES ('3','COMUNICACION');
INSERT INTO schools VALUES ('4','CSJ');
INSERT INTO schools VALUES ('5','DISENO');
INSERT INTO schools VALUES ('6','DTI');
INSERT INTO schools VALUES ('7','EIE');
INSERT INTO schools VALUES ('8','FINANCIERA');
INSERT INTO schools VALUES ('9','MARKETING');
INSERT INTO schools VALUES ('10','MEE');

INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('AD2',1,'Encerrado en el pensamiento','Cada vez que me encuentro entre las paredes de mi habitación, recuerdo los bellos momentos que viví cuando era libre y no tenía límites; pero no sabía el misterio de esta libertad hasta que la perdí. Todas las actividades, universidad, amistades, salidas e incluso el amor, quedó en una pausa que parece el tiempo se llevó. Este encierro empezó como algo físico pero con cada día que pasa se convierte en un encierro mental; Pues no sólo estoy encerrado en mi casa, entre cuatro paredes, pero también estoy encerrado en mis pensamientos.',0,'qwe09242wd');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('AD3',1,'Celaje','El viento sopla, y las nubes son tan amarillas. El día entero parece un atardecer infinito. Las puertas de su closet tienen ahora un tono naranja y la habitación oscurece. Las ventanas se convirtieron en miradores, la ciudad callada y en crisis, con este atardecer se convirtió en un desastre hermoso. Mirábamos el atardecer juntos cubiertos por 3 frazadas, la cámara yace encima de 3 cajas de frutas pintadas de blanco a mi lado. -“¡Toma una foto!” -Me dijo. Tome la cámara y capturé el arrebol de las nubes, un celaje hermoso detrás de sus cortinas ese 14 de mayo.',0,'qwe09242wd');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('AD4',1,'Regresa pronto','El juramento hipocrático no solo forma parte de la vida de un doctor, también forma parte de su familia, cuando ésta le apoya en su labor. La cuarentena no solo me enseño eso, me enseñó a valorar a los demás. Mi padre asistió a una paciente con COVID-19 y tuvieron que aislarlo, no poder verlo se convirtió en mi temor y pensar que pudo contagiarse era mi pesadilla. Estar en casa sin salir puede ser estresante, pero no hay mayor estrés de saber que un día puedes despertar sin una persona amada.',0,'qwe09242wd');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('AD5',1,'Ventana','Y de un segundo a otro todo cambió, la libertad se transformó en encierro, la esperanza se transformó en desesperación y ansiedad. Y así mi alma se fue llenando de profunda soledad, viendo como los días se convirtieron en semanas y las semanas en meses, aunque suene trillado Nada volverá a ser como antes y no debería. Eso que veíamos tan lejos llegó y tenemos que enfrentarlo. Por más que quiero ver que nos depara en el futuro, todo es borroso, solo queda estar en casa, pegada a la ventana, con ganas de salir, pero encerrado',0,'qwe09242wd');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('CM1',3,'Nueva Cotidianidad','Nueva forma de vivir, una nueva forma de aprender, una nueva forma de ser. Haciendo lo cotidiano conseguimos nuevas formas de cambio.',0,'3frw34tgwdfg');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('CM2',3,'$alud','Desempleo, hambre e hipotecas. Sin trabajo no hay dinero. La cuarentena si que cuesta, y sobrevivir es primero. Arriesgando la vida por unos pocos billetes y centavos. No importa si la cuenta es en dólares o bolivianos. Si te contagias sumas uno en la cifra de infectados. ¿Quién cuidará a tus hijos cuando estés internado?',0,'3frw34tgwdfg');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('CM3',3,'Entre letras','Encerrada entre cuatro paredes, para no morirme en el exterior. Lo que no sabían, es que ya me moría por dentro. Me había encerrado en mi mundo, pero descubrí otro en el camino, un mundo lleno de letras, lleno de historias y de otras realidades. Encerrada entre cuatro paredes, descubrí que no estaba encerrada realmente, solo necesitaba viajar un poco, explorar entre letras y construir una nueva realidad, donde no existía la tristeza, la pobreza ni la enfermedad. Entonces, ya no me moría por dentro. Estaba volviendo a renacer.',0,'3frw34tgwdfg');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('CM4',3,'Restricción','Cuando mi hermano se mudó de casa hace dos meses, nos quedamos solas mi mamá y yo. Ella trabaja en el área de salud, por lo que tuvo que volver a trabajar antes que la mayoría de las personas. Sabemos que el riesgo de contagio es más alto en su caso y asumo que parte de crecer es ver en tus padres la misma fragilidad que posee cualquier ser humano. Por seguridad, mantenemos la distancia. La cuarentena me ha hecho preguntarme, ¿es posible estar más conectados que nunca a pesar de tener la restricción de no tocarnos?',0,'3frw34tgwdfg');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('DI1',5,'CÍCLICO','En esta fotografía se resalta, posiblemente, en ciertas actividades que uno realiza dentro del confinamiento. Por ejemplo, los estados de ánimo abruptos que podemos llegar a poseer, tanto activo como pasivo, con tal de pasar el tiempo y disfrutar de nosotros mismos. Fue tomada con larga exposición y Con luz natural directamente a la cámara, en la tarde.',0,'q3rfw34tg5yge5');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('DI2',5,'La comodidad dentro del caos','La cuarentena ha revuelto los hogares haciendo que todos nuestros espacios (de trabajo, estudio y vida, por ejemplo) se mezclen; convirtiéndose así en uno solo. En mi fotografía yo quise demostrar el caos que representa combinar tantos espacios en un solo lugar y la comodidad que siente uno mismo estando en casa. El hecho de estar en nuestros hogares nos permite ser nosotros mismos sin miedo al qué dirán y nos ayuda a crear este hábitat caótico y lleno de personalidad al que actualmente llamamos el “día a día”.',0,'q3rfw34tg5yge5');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('DT1',6,'El Regalo Perfecto','Un día estas con tu familia, en un almuerzo familiar. Luego, tienes prohibido salir y la familia ya no puede visitarte. Pasan los días, esperando la noticia de volver a verlos. Pero todo sigue igual. Duermes, comes, ves televisión y vuelves a dormir. Un ciclo sin fin. Empiezas a sentirte sola, pero no lo comentas. En las llamadas se nota la soledad, la familia lo nota. De pura sorpresa te mandan un regalo, uno que jamás esperabas. A tu amigo perruno. Un compañero que te alegra el día, hasta que esto termine.',0,'rger5y46th5r6');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('DT2',6,'Uno libre y otro encerrado','Cuando Loreto está de paseo y escucha el piano, sabe que le espera comida, cada tarde vuelve a cantar y a comer. No importa cuanto tiempo yo me quede encerrado en casa aprendiendo canciones para hacerle saber que, siempre que le de hambre, acá le esperara su alimento.',0,'rger5y46th5r6');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EI1',7,'Otto','Después de pasar toda la mañana y parte de la tarde frente a la computadora, es momento de tomar el sol junto a aquel que amas con todo tu ser ????',0,'53yhe5hy6rtyh');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EI2',7,'Paisaje','La realidad vista por los ojos de quien la ve, no es más que una perspectiva. Entender que un paisaje puede ser visto de diversos ángulos, me muestra la situación distinta que cada persona está viviendo y a pensar una vez más en dejar de pensar solo en mí, para al fin poder apreciar lo que tengo al reconocerme en los demás. Si la vida se tornó más simple, es momento de empezar a mirar las simplezas de la misma. A reconocer la grandeza escondida en un paisaje y apreciar lo que no se aprecia pero que merece ser apreciado.',0,'53yhe5hy6rtyh');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EM1',10,'Naturaleza y Vida','Sin tener que decir una palabra, la naturaleza que nos rodea y las mascotas son capaces de transmitir sensaciones que te hacen escapar de la monotonía de estos días y te llenan de vida el alma',0,'5yge6j6k7t67');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EM2',10,'Tiempo para apreciar','Muchas veces nuestras vidas están completamente ajetreadas y no tomamos en cuenta lo que está a nuestro alrededor, nos olvidamos las cosas sencillas o ni siquiera apreciamos nuestro entorno, la cuarentena causó que nuestras vidas tomarán una pausa. No todo es malo, personalmente pude llegar a preciar mejor las cosas que siempre han estado ahí y que uno no se da cuenta hasta que se detiene. Durante esta cuarentena he podido analizar y ver la belleza de la visual que tengo desde mi habitación, las montañas de fondo y como la luz acaricia este lugar que me lleva a apreciar más la vida y su alrededor.',0,'5yge6j6k7t67');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EM3',10,'Resilencia','La palabra resiliencia se refiere a la capacidad de sobreponerse a momentos críticos y adaptarse luego de experimentar alguna situación inusual e inesperada. La vida sigue uno sigue cumpliendo años y cuando estás con tus seres queridos te da ganas de seguir luchando, sobreponerse y adaptarse.',0,'5yge6j6k7t67');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EM4',10,'Desde mi ventana','Cada mañana veo el vacío de ésta calle, antes de la cuarentena eso hubiera sido imposible. Salgo de mi cama, sonambuleo un poco y luego casi como un ritual, veo el mismo escenario. Pienso en ti y en mí, pienso en el pasado y en el futuro. Pienso en lo que pude haber hecho y en lo que hice.',0,'5yge6j6k7t67');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EM5',10,'VIVIENDO EN EL ENCIERRO DE LA MÚSICA.','Durante mi vida, entendí que el escuchar música conecta lo objetivo (cerebro) con lo subjetivo (corazón). Porque las personas saben (objetivo) que genero de música escuchar para lograr la sensación (subjetivo) que quieren sentir. Durante la cuarentena, he escuchado más música de la que acostumbraba. Porque a pesar de vivir los días a través de las ventanas; el momento que pongo la música a mis oídos siento diferentes emociones porque vivo otra vez los buenos y malos momentos de mi vida. Y me lleva a reflexionar, analizar todo lo vivido para encarar de diferente perspectiva los momentos que me esperan.',0,'5yge6j6k7t67');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EM6',10,'Cambio de Roles','Un domingo en la mañana me percato que en la terraza hay un halcón que no podía volar. Me acerco, tomamos confianza y lo cuido. Me doy cuenta del impacto de esta cuarentena: hay un cambio de roles entre los humanos y la naturaleza. El humano, quien suele ir a zoológicos o bosques para visitar a los animalitos se encuentra encerrado en su casa; un halcón que vive en los cielos de la ciudad y está en toda su libertad, me viene a visitar para que lo cuide durante algunos días hasta que retomara fuerzas para volar. La naturaleza vino a mí.',0,'5yge6j6k7t67');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('EM7',10,'Ponte frente al sol y las sombras quedarán atrás','En estos momentos necesitamos tener esperanza y no dejar que los problemas no nos dejen buscar soluciones y luchar para salir de esto. Todos dejemos los problemas atrás y busquemos la manera de salir de esto.',0,'5yge6j6k7t67');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC1',2,'Respiro','Seguir en casa y estar encerrados agota. Pero que no se nos olvide que la vida puede solucionarse con cosas tan sencillas, como abrir un libro, abrir la ventana y olvidarnos de todo un momento, dándonos así un simple respiro.',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC2',2,'La vida en verde','Hay que ser como las plantas, crecer hacia la luz y aceptar nuestras espinas.',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC3',2,'La Paz descansa','La ciudad de La Paz toma un respiro y vuelve a fluir como sus calles subterráneas.',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC4',2,'Mi espejo','Mi hermana es la persona más importante en mi vida, gracias a la cuarentena puedo pasar más tiempo con ella. Pienso que es mi espejo, no solo por el parecido físico, sino también interiormente, ya que ella es mi ejemplo a seguir.',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC5',2,'Quarantine Mood','Esta fotografía trata de reflejar algunas actividades que realizamos durante este tiempo de cuarentena, ya sea por obligación o compromiso, como pasar clases, o por ocio y entretenimiento, como leer. También intenta demostrar que muchos de nosotros adquirimos o descubrimos nuevas habilidades, como pintar o cocinar. Igualmente trata de demostrar, de manera divertida, que la mayoría de las personas pasó de vestir ropa de calle a ropa de cama (literalmente), Ya que, muchas personas prefieren arreglarse menos y usar pijamas o tal vez estar en cama todo el día. El gesto representa la buena actitud y positivismo ante la adversidad.',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC6',2,'Jueves','Día en que mi papá puede salir a comprar los alimentos para la casa, llega, y mi mamá lo espera para desinfectar los alimentos. Nos cuidan en todo momento,y harían lo que sea para mantenernos a salvo...',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC7',2,'"Viviendo dentro de recuerdos"','El aislamiento social causó un vacío, haciendo que las personas acudan a aferrarse de sus recuerdos más significativos. En esta época silenciosa y solitaria buscamos una salida, viendo el pasar de todos nuestros años e intentando volver a ellos. La cuarentena hizo que valoremos mucho más nuestras vidas y nos enseño a disfrutar cada segundo que pasa.',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('IC8',2,'La simplicidad, la felicidad','Solo tiene 7 años pero es más inteligente que muchos de nosotros, ella conoce la situación y aún así encuentra la manera de distraerse sin salir, descubre actividades que no hacía antes tan entretenidas que no podemos evitar acompañarla.',0,'qw23409axskl');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('FI1',8,'Mi propio océano','Durante esta época de aislamiento involuntario vivimos atrapados en nuestro propio océano, como metafóricamente una sirena en un arrecife de hielo, debajo de esa capa congelada puede explorar la inmensidad del mar, pero sin saltar a la superficie. No importa si físicamente nuestro hogar es amplio o pequeño, existe una infinidad de actividades por realizar, cajones por explorar y más allá de lo tangible, conversar y aprender a escuchar nos sumerge a las profundidades del océano, donde pocos logran llegar. Muchas veces no conocemos ni siquiera el lugar donde vivimos, ni a las personas con las que compartimos la vida.',0,'34y5e5y7jtyjrth');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('FI2',8,'La fiel espera en cuarentena','Después de casi tres meses de estar en casa, la fiel espera de una mascota es una de las pocas cosas que no ha cambiado. Puede que para nosotros la situación signifique estar encerrados, pero ellos se sienten felices por estar acompañados todo el tiempo, es por eso que, el día que salimos de compras, no dejan de extrañarnos y esperan con ansias nuestro regreso.',0,'34y5e5y7jtyjrth');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('FI3',8,'Creando Luz desde Casa','Dicen que cada uno de nosotros está lleno de historias, como un libro. Muchas veces, las situaciones difíciles nos limitan a dejar algunas páginas en blanco, pues no escribimos nuestro relato como de verdad quisiéramos. Sin embargo, una de las cosas que aprendí en los últimos meses, fue a observar nuestros libros desde otras perspectivas, en este caso, desde nuestras casas. Vivimos una situación incierta, llena de problemas; pero la solución está en llenar los espacios negativos con luz, aprovechar para adquirir nuevas habilidades y adentrarnos en nosotros mismos; algo así como escribir un libro con luz en la oscuridad.',0,'34y5e5y7jtyjrth');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('FI4',8,'El Canto Del Cisne','Se dice, que antes de su muerte los cisnes cambian su graznido por un hermoso canto siendo esta la última vez que usarán su voz. A lo largo de los años esta metáfora ha sido usada para describir ese momento entre la vida y la muerte, la señal premonitoria del fin del ser humano. En esta época, se siente estar; en el canto de los cisnes.',0,'34y5e5y7jtyjrth');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('MK1',9,'Quedarnos en casa.','En este tiempo, un negocio que con mucho amor construiste y le agregaste mucha pasión,ahora con creatividad y esfuerzo cada emprendedor tuvo que adaptarse y llevar su negocio a casa. Convertir la sala, cocina o un cuarto en el área de trabajo para seguir con su sueño, improvisando maneras y recursos para seguir creciendo.',0,'w43gehfgbt');
INSERT INTO images(id_image,id_school,title,description,votes,location) VALUES ('MK2',9,'Impulso Irracional','Confinados y separados son las palabras que definen la situacion de cada ser humano este inusual año, las ganas de salir e ir corriendo a los brazos de los seres que amamos son parte de un impulso irracional que cada dia va creciendo, la incertidumbre del ¿qué pasará mañana? Inunda nuestros corazones, pero la ilusión de un “cuando todo esto acabe” nos llena de esperanza de volvernos a encontrar y es ese mismo sentimiento que tenemos cuando cerramos los ojos y lloramos, cuando soñamos, cuando besamos, porque las cosas más hermosas de la vida muchas veces no las ignorábamos.',0,'w43gehfgbt');


INSERT INTO registered_students VALUES ('1','ADMI Estudiante','1','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('2','COMERCIAL Estudiante','2','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('3','COMUNICACION Estudiante','3','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('4','CSJ Estudiante','4','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('5','DISENO Estudiante','5','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('6','DTI Estudiante','6','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('7','EIE Estudiante','7','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('8','FINANCIERA Estudiante','8','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('9','MARKETING Estudiante','9','false');
INSERT INTO registered_students VALUES ('10','MEE Estudiante','10','false');